
                      八月桂花香

　　桂花是我们苏州市的市花，可见它在我们苏州市的地位是非常高的。苏州的大街小巷、公园里、校园里处处可见桂花。
　　桂花树不起眼，它没有白杨树那么挺拔，也没有柳树那么茂盛。桂花也不起眼，它没有牡丹那么高贵，也没有荷花那么美丽，可它的香气却如此醉人。每当秋姑娘来到人间时，桂花就悄悄地开了。当你走到路上的时候，桂花香老远就往鼻子里钻，整个苏州市都浸在花香里了。
　　桂花总是默默无闻地奉献出自己的一切，给人们生活带来了很多好处。新鲜的桂花放在室内、冰箱里可以有效地去除异味；晒干的桂花和其它材料一起加工，可以制成美味可口的桂花年糕、桂花糖......；桂花还可以浸酒、泡茶。
　　我喜欢桂花，不仅喜欢它迷人的香味，而且喜欢它默默无闻的品质。


                      八月桂花香

　　都说八月桂花香，秋天一到，桂花便铺天盖地向我们走来。
　　入秋的一天早晨，我从梦中醒来，推开窗户呼吸着那新鲜的空气。“啊!妈妈，下雪了，你看那桂花树上飘满了雪花。”“傻孩子，现在才入秋，哪来的雪啊!”妈妈边说边往窗外望去，“那是桂花，哪是雪花啊!”啊!原来满树的桂花开了。
　　桂花小小的，比米粒稍大一些。如果你想摘下一片花瓣，花朵就碎了。碎掉了的花瓣，散发出浓浓的香味。花没有开的时候，花瓣是合拢的，像几个小孩子紧紧地抱在一起，睡得那么香，让人们看一眼，就忍不住要亲近。
　　花儿盛开的时候，犹如熟睡的孩子伸了懒腰，醒了。盛开的桂花散发出浓郁的香味，远远的就能闻到。


                      八月桂花香

　　今天，我们全家人去步行街赏桂花，到了步行街口便闻到一阵阵淡淡的清香迎面扑来，细细一闻，啊，是桂花香!我飞快的跑过去，只见小小的桂花，密密麻麻地开在青枝绿叶间，有的开淡黄的花，叫银桂；有的开黄色的花，叫金桂。桂花的花朵小小的，有4片花瓣，一簇一簇的，像一颗颗小星星在闪烁。
　　坐在桂花树下，只觉得头发上、衣服上都是桂花的清香。微风吹过，桂花像一群小巧玲珑的小姑娘，向人们展示它优美的舞姿，令人陶醉。
　　桂花不但很香，而且能泡桂花茶，做桂花糕，桂花糖。我喜欢桂花，不仅喜欢它的清香，更喜欢它的朴实无华。



